Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم الإدارة، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[كنز عند الفجر] ♪الوصول إلى أعلى مستوى♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪بلغ حالة انعدام الرغبة، وأضئ النور الفاضل♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
الإنسان مستقيم لأنه أخلاقي، وهو قوي لأنه مستقيم.
♪Upright, strong, and fair♪
♪مستقيم، قوي، وعادل♪
♪I am the fire♪
♪أنا النار♪
♪Burning out all desires♪
♪إخماد كل الرغبات♪
♪River can't put me out♪
♪ لن يستطيع النهر إخمادي ♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪بداية اليانغ تؤدي إلى التطور. وو تشي تُنشئ التاي تشي♪
♪People are blinded by body and form, letting delusion rule their hearts♪
♪ينبهر الناس بالجسد والشكل، ويتركون الوهم يسيطر على قلوبهم♪
♪People make their own enemies♪
♪الناس يصنعون أعداءهم بأنفسهم♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪الكتب كلها تدور حول العقل. أما البشر فمفعمون بالهدف♪
♪People are overrun by illusions♪
♪الناس غارقون في الأوهام♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪إنهم مفتونون بالأوهام♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪بذهن صافٍ، جالسًا بين الغيوم♪
♪Watching people creating dreams♪
♪مشاهدة الناس وهم يصنعون أحلامهم♪
♪Is it painful to live in the world?♪
هل العيش في هذا العالم مؤلم؟
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪تعلم من الطبيعة. انسَ كل رغباتك♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪ماذا عن تصفية كل أفكاري؟♪
♪Moths fly into the fire♪
♪العث يطير إلى النار♪
♪The fire melts old shackles♪
♪النار تذيب القيود القديمة♪
♪Today, I know it's me♪
اليوم، أعرف أنني أنا من يجب أن يكون كذلك.
[Treasure at Dawn]
[كنز عند الفجر]
[Episode 29] [Treasure Unlocked, Jibei's Past Unfolds]
[الحلقة 29] [تم فتح الكنز، ماضي جيبي يتكشف]
Gu Tian.
قو تيان.
Wen Jue.
ون جوي.
♪A wayward youth♪
♪شاب ضال♪
♪Sold himself♪
باع نفسه
♪To Jibei Mansion♪
♪ إلى قصر جيبي ♪
♪Just to survive♪
♪فقط للبقاء على قيد الحياة♪
♪Why did he stoop to becoming a eunuch?
♪ لماذا انحدر إلى مرتبة الخصي؟
♪Because it's easy to get ahead♪
♪لأن التقدم سهل♪
Who's kneeling?
من يركع؟
Gu Tian.
قو تيان.
Gu Tian?
قو تيان؟
How dare you lie
كيف تجرؤ على الكذب؟
in the Mansion?
في القصر؟
I've told you several times.
لقد أخبرتك بذلك عدة مرات.
My name is Gu Tian.
اسمي غو تيان.
I never and will never change my name.
لن أغير اسمي أبداً.
It's the only name my father gave me,
إنه الاسم الوحيد الذي أطلقه عليّ والدي،
so what else could I be called?
إذن، ما الاسم الآخر الذي يمكن أن يُطلق عليّ؟
You're lying in the Mansion,
أنت مستلقٍ في القصر،
so you don't want to join the Mansion?
إذن أنت لا تريد الانضمام إلى القصر؟
I do.
أفعل.
Whatever you say.
مهما يكن ما تقوله.
Stop it.
توقف عن ذلك.
Fu Sheng, go.
فو شنغ، اذهب.
These people are crazy.
هؤلاء الناس مجانين.
They insist I sold myself to Jibei Palace as a eunuch,
يصرون على أنني بعت نفسي لقصر جيبي كخصي،
and repeatedly asked about my name.
وسألني مراراً وتكراراً عن اسمي.
Hurry up and go.
أسرع وانطلق.
Get out and bring someone to rescue me.
اخرج من هنا وأحضر شخصاً لإنقاذي.
Now.
الآن.
I still can't leave you here.
لا أستطيع أن أتركك هنا.
Don't be stubborn. Get out of here.
لا تكن عنيداً. اخرج من هنا.
Your servant
خادمكم
greets Your Majesty.
تحية لجلالتكم.
Who am I?
من أنا؟
Your Majesty,
جلالة الملك،
you're the King of Jibei State.
أنت ملك ولاية جيبي.
Just agree
وافق فقط
before you get beaten up.
قبل أن تتعرض للضرب.
Who is the King?
من هو الملك؟
Your Majesty,
جلالة الملك،
this man's family name is Su.
اسم عائلة هذا الرجل هو سو.
He volunteered to become a eunuch.
تطوع ليصبح خصياً.
I asked him his name,
سألته عن اسمه،
but he kept arguing and trying to fool me.
لكنه استمر في الجدال ومحاولة خداعي.
I sensed that he was up to no good,
شعرتُ بأنه كان يخطط لشيءٍ سيء.
so I was reluctant to hire him,
لذلك كنت مترددًا في توظيفه.
but he insisted on seeing you.
لكنه أصرّ على رؤيتك.
Please make a decision.
يرجى اتخاذ قرار.
His family name is Su,
اسم عائلته هو سو،
and he wants to be a eunuch,
ويريد أن يصبح خصياً،
so are you...
وأنت كذلك...
Su Rang.
سو رانج.
Yes.
نعم.
I'm Su Rang.
أنا سو رانج.
Su Rang, you jerk.
سو رانج، أيها الأحمق.
The King is here, but how dare you clamor?
الملك هنا، ولكن كيف تجرؤون على الصياح؟
Stop it.
توقف عن ذلك.
You just said
لقد قلت للتو
I'm the Jibei King.
أنا ملك الجيبيه.
Since I'm the King
بما أنني الملك
and you still obey me,
وما زلت تطيعني،
don't hit him.
لا تضربه.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Do you want to keep this man
هل تريدين الاحتفاظ بهذا الرجل؟
at your side?
بجانبك؟
Please decide.
يرجى اتخاذ القرار.
What should I choose?
ماذا عليّ أن أختار؟
Just say whatever you want.
قل ما تشاء.
Let me out of the palace.
أخرجوني من القصر.
Don't make me stay here.
لا تجبرني على البقاء هنا.
Let me think about it.
دعني أفكر في الأمر.
Then I'll decide
ثم سأقرر
to keep this man in the palace as an attendant.
لإبقاء هذا الرجل في القصر كخادم.
Keep him.
احتفظ به.
Do you really want me to be a eunuch?
هل تريدني حقاً أن أصبح خصياً؟
Don't shout.
لا تصرخ.
So did we pick the right one?
هل اخترنا الخيار الصحيح؟
I think so.
أعتقد ذلك.
They've all disappeared,
لقد اختفوا جميعاً،
and we seem to be fine.
ويبدو أننا بخير.
Help me up.
ساعدني على النهوض.
My legs have gone numb.
لقد خدرت ساقاي.
Fu Sheng, you're evil.
فو شنغ، أنت شرير.
You really want me to be a eunuch?
هل تريدني حقاً أن أصبح خصياً؟
Aren't you afraid those lunatics will cut me down
ألا تخشى أن يقتلني هؤلاء المجانين؟
and leave me with no offspring?
ويتركني بلا ذرية؟
Don't you have some younger brothers?
أليس لديك إخوة أصغر منك؟
I...
أنا...
Don't be angry.
لا تغضب.
I'll kill you.
سأقتلك.
Listen to me.
استمع لي.
I reckon
في الحساب
everything we just saw
كل ما رأيناه للتو
really happened back then.
حدث ذلك بالفعل في ذلك الوقت.
You mean
تقصد
those masked men
هؤلاء الرجال الملثمون
used all this to show us
استخدم كل هذا ليُرينا
what really happened back then?
ما الذي حدث بالفعل في ذلك الوقت؟
♪Jibei King♪
♪جيبي كينج♪
♪Was very kind♪
♪كان لطيفًا جدًا♪
♪He took pity on him♪
♪أشفق عليه♪
♪And stayed by his side♪
وبقي بجانبه
♪But Su Rang was so evil♪
♪لكن سو رانغ كانت شريرة للغاية♪
♪That he poisoned Jibei's King♪
♪أنه سمّم ملك جيبي♪
♪He made his youngest son emperor and founded Breakwall♪
♪جعل ابنه الأصغر إمبراطوراً وأسس بريك وول♪
♪He took over the government and destroyed the country♪
♪استولى على الحكومة ودمر البلاد♪
♪He executed all the loyal men♪
♪أعدم جميع الرجال المخلصين♪
Why are you bleeding?
لماذا تنزف؟
I guess
اعتقد
I chose wrong.
لقد اخترت خطأً.
My Lord.
يا سيدي.
There are several traces of mining on the rock walls,
توجد آثار عديدة للتعدين على الجدران الصخرية،
so this could be a subterranean space that someone mined
لذا قد يكون هذا مكانًا تحت الأرض قام شخص ما بالتعدين فيه.
with the help of natural underground caverns.
بمساعدة الكهوف الجوفية الطبيعية.
If this underground space was mined,
إذا تم استخراج المعادن من هذا الفضاء تحت الأرض،
how many people and how long
كم عدد الأشخاص وكم المدة
do you estimate it would take?
هل تقدر أن ذلك سيستغرق وقتاً طويلاً؟
In the case of the border army, for example,
في حالة جيش الحدود، على سبيل المثال،
it would take several years to mine out
سيستغرق استخراجه عدة سنوات
such a huge space,
مساحة شاسعة كهذه،
but we've just entered the underground.
لكننا دخلنا للتو إلى العالم السفلي.
If there's a bigger space behind this passage,
إذا كانت هناك مساحة أكبر خلف هذا الممر،
then I'm afraid it's not something that can be accomplished
أخشى إذن أنه ليس بالأمر الذي يمكن تحقيقه
by the border army alone.
بواسطة جيش الحدود وحده.
Then what you are saying is...
إذن ما تقوله هو...
Even if Jibei State were to do it,
حتى لو قامت ولاية جيبي بذلك،
it would take the strength of the nation.
سيتطلب الأمر قوة الأمة.
My Lord.
يا سيدي.
There's a wide square up ahead.
هناك ساحة واسعة في الأمام.
Let's take a look.
دعونا نلقي نظرة.
How are you?
كيف حالك؟
I'm poisoned,
أنا مسموم،
but the poison is on you.
لكن السمّ عليك.
On me?
عليّ؟
OK, don't move.
حسناً، لا تتحرك.
The poison
السم
may have been used against me.
ربما استُخدمت ضدي.
It's because it's used against you
ذلك لأنه يُستخدم ضدك
that I should get rid of it.
أنه يجب عليّ التخلص منه.
Don't bother.
لا داعي للعناء.
I wouldn't have suffered this
ما كنت لأعاني من هذا
if I had picked the right one.
لو كنت قد اخترت الشخص المناسب.
So what now?
إذن، ماذا الآن؟
Let's go out and cure the poison.
هيا بنا نخرج ونعالج السم.
No.
لا.
I've used the needle
لقد استخدمت الإبرة
to hold the poison back for now.
لكبح جماح السم في الوقت الحالي.
We'll talk about the rest
سنتحدث عن الباقي
of the poison when we get out.
من السم عندما نخرج.
In the song, it says
تقول الأغنية
that the late Jibei King
أن ملك جيبي الراحل
was poisoned by Su Rang,
تم تسميمه على يد سو رانغ،
and you just chose to allow Su Rang
وأنتِ اخترتِ ببساطة السماح لسو رانغ
to enter the palace and serve you,
للدخول إلى القصر وخدمتك،
so is that why
هل هذا هو السبب؟
you were poisoned?
هل تعرضت للتسمم؟
Possibly.
ربما.
Looks like we'll have to be careful
يبدو أننا سنضطر إلى توخي الحذر
if we run into any more problems
إذا واجهنا أي مشاكل أخرى
in this place.
في هذا المكان.
♪The young lord succeeded, and the Lord took power♪
♪نجح السيد الشاب، وتولى السيد السلطة♪
♪Lord took the throne and became King♪
♪ تولى اللورد العرش وأصبح ملكًا ♪
♪The young lord was used by him♪
♪لقد استغله السيد الشاب♪
♪Loyalists advised him to be diligent♪
نصحه الموالون بالاجتهاد.
♪The courtiers turned the tide♪
♪قلب رجال الحاشية مجرى الأحداث♪
♪They'll eliminate the traitor♪
♪سيقضون على الخائن♪
Where are they?
أين هم؟
Please be seated.
يرجى الجلوس.
Why did you hit me?
لماذا ضربتني؟
Please sit on heels.
يرجى الجلوس على الكعبين.
I'll do it.
سأفعل ذلك.
I'll do it, OK?
سأفعل ذلك، حسناً؟
Wait a minute.
انتظر دقيقة.
Since I'm the King,
بما أنني الملك،
how dare you do this to me?
كيف تجرؤ على فعل هذا بي؟
You're eight years old,
عمرك ثماني سنوات،
so you should be more sensible.
لذا ينبغي أن تكون أكثر عقلانية.
How old am I?
كم عمري؟
Eight.
ثمانية.
Do I look like I'm eight?
هل أبدو كأنني في الثامنة من عمري؟
I've taught you day and night
لقد علمتكم ليلاً ونهاراً
since you were born.
منذ ولادتك.
It's been eight years and three months now.
لقد مرّت ثماني سنوات وثلاثة أشهر الآن.
Isn't that right?
أليس هذا صحيحاً؟
That's right.
هذا صحيح.
Looks like
يبدو أن
Jibei King's life is miserable too.
حياة جيبي كينغ بائسة أيضاً.
Why did you hit me again?
لماذا ضربتني مرة أخرى؟
As a king,
كملك،
you must always maintain the majesty
يجب عليك دائماً الحفاظ على الجلالة
to manage your subordinates well.
لإدارة مرؤوسيك بشكل جيد.
Making faces.
التعبير عن المشاعر.
What kind of behavior is this!
ما هذا السلوك!
Right.
يمين.
Okay. I'm sorry.
حسنًا. أنا آسف.
You have succeeded to the throne
لقد توليت العرش
but are not allowed to handle political affairs.
لكن لا يُسمح لهم بالتعامل مع الشؤون السياسية.
You take orders from Attendant Su
تستلم الطلبات من الموظف سو
and are confined hereto learn etiquette,
وهم محصورون هنا ليتعلموا آداب السلوك،
so do you resent that?
هل تشعر بالاستياء من ذلك؟
No.
لا.
Your education was right.
كان تعليمك صحيحاً.
I am convinced
أنا مقتنع
and have no complaints.
وليس لدي أي شكاوى.
I do.
أفعل.
I do, okay?
أجل، حسناً؟
I get beaten up no matter what I say,
أتعرض للضرب مهما قلت،
so what am I supposed to do?
إذن، ما الذي يفترض بي أن أفعله؟
Let me ask you.
دعني أسألك.
If disaster struck Jibei
إذا حلت كارثة بجيبي
and the people were left starving,
وتُرك الناس يتضورون جوعاً.
how do you respond?
كيف ترد؟
Open the granaries and release grain.
افتحوا المخازن وأطلقوا الحبوب.
Stupid.
غبي.
Keep thinking.
استمر في التفكير.
Is it wrong to do that?
هل من الخطأ فعل ذلك؟
Sun Siming.
صن سيمينج.
Fu Sheng. Gu Tian.
فو شنغ. قو تيان.
You've come at the right time.
لقد أتيت في الوقت المناسب.
What should we do
ماذا ينبغي علينا أن نفعل؟
if there is a famine?
ماذا لو حدثت مجاعة؟
Open the gates and distribute food.
افتحوا البوابات ووزعوا الطعام.
That's not what I said.
هذا ليس ما قلته.
They said that, but why hitting me?
قالوا ذلك، ولكن لماذا ضربوني؟
You're being half-hearted again.
أنت تتصرف بفتور مرة أخرى.
Your Majesty.
جلالة الملك.
I'm sorry.
أنا آسف.
It's my fault.
هذا خطأي.
Su Rang, that jerk, wanted to rebel
أراد سو رانغ، ذلك الأحمق، أن يتمرد
and didn't want you to handle the government,
ولم أكن أريدك أن تتولى شؤون الحكومة،
so you became his puppet.
وهكذا أصبحتَ دميته.
Your Majesty.
جلالة الملك.
If you don't study hard,
إذا لم تدرس بجد،
how can you
كيف يمكنك ذلك؟
kill Su Rang later?
هل تقتل سو لاحقًا؟
Kill Su Rang?
هل نقتل اللون؟
Are you crazy?
هل أنت مجنون؟
Please remember.
يرجى التذكر.
You
أنت
are the Lord of Jibei.
هم سادّة جيبي.
Difficulties are only temporary.
الصعوبات مؤقتة فقط.
One day,
يوم واحد،
you will be able to kill the traitor
ستتمكن من قتل الخائن
and take back the throne.
واستعادة العرش.
Attendant Su is here.
الموظفة سو موجودة هنا.
Hello, Attendant Su.
مرحباً، الموظفة سو.
Your Majesty.
جلالة الملك.
You've learned etiquette for so long,
لقد تعلمت قواعد السلوك لفترة طويلة،
but you still don't bow when you see me.
لكنك ما زلت لا تنحني عندما تراني.
It seems
يبدو
the education wasn't done properly.
لم يتم تقديم التعليم بشكل صحيح.
Come on.
تعال.
Drag him out
اسحبه للخارج
and execute him.
وأعدموه.
You jerk.
يا لك من أحمق.
Your Majesty, please bear this in mind.
جلالتكم، يرجى مراعاة هذا الأمر.
What this eunuch's done is the root of disaster.
إن ما فعله هذا الخصي هو أصل الكارثة.
All right.
حسنًا.
All except His Majesty,
جميعهم باستثناء جلالته،
leave here.
اخرج من هنا.
When the late King died,
عندما توفي الملك الراحل،
he entrusted the rule
لقد عهد بالحكم
of the country to three ministers.
من البلاد إلى ثلاثة وزراء.
He wanted us to work
كان يريدنا أن نعمل
hand in hand to aid you,
يداً بيد لمساعدتك،
but I found out today
لكنني اكتشفت ذلك اليوم
that those two have been colluding with foreigners
أن هذين الشخصين كانا يتواطآن مع الأجانب
and betraying Jibei,
وخيانة جيبي
so I made an immediate decision
لذلك اتخذت قراراً فورياً
to execute those two.
لتنفيذ هذين الأمرين.
Your Majesty.
جلالة الملك.
Get up.
استيقظ.
There will be no more worries
لن يكون هناك المزيد من القلق
in Jibei State.
في ولاية جيبي.
It seems that from this day on,
يبدو أنه ابتداءً من هذا اليوم،
Su Rang became the ruler of Jibei State.
أصبح سو رانغ حاكم ولاية جيبي.
I got carried away
لقد انجرفت في الأمر
and drank too much,
وشرب كثيراً،
so now I'd like to take a nap.
لذا أود الآن أن آخذ قيلولة.
Your Majesty,
جلالة الملك،
please fan me.
أرجوكم، قوموا بتهويتي.
♪Eight-year-old Jibei King♪
♪ جيبي كينغ البالغ من العمر ثماني سنوات ♪
♪With a blade in his hand♪
♪بسيف في يده♪
♪To kill the traitor today♪
♪لقتل الخائن اليوم♪
♪To solve the nation's problems and build the country♪
♪لحل مشاكل الأمة وبناء الوطن♪
♪This is the day that the nation's prosperity begins♪
♪هذا هو اليوم الذي يبدأ فيه ازدهار الأمة♪
♪This is the day to revitalize the nation♪
♪هذا هو اليوم المناسب لإحياء الأمة♪
Fu Sheng.
فو شنغ.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
I was faced
واجهتني
with a choice once before.
مع وجود خيار سابق.
I followed history to keep Su Rang with me,
اتبعت التاريخ لأبقي سو رانغ معي،
but I chose wrong,
لكنني اخترت خطأً،
so
لذا
I was punished.
لقد عوقبت.
Choosing based on history is wrong.
الاختيار بناءً على التاريخ أمر خاطئ.
It seems that I can't
يبدو أنني لا أستطيع
make it the same as history.
اجعلها مماثلة للتاريخ.
I need to kill this person.
يجب أن أقتل هذا الشخص.
Wait a minute.
انتظر دقيقة.
What about my choice?
ماذا عن خياري؟
I've already killed Su Rang,
لقد قتلت سو رانغ بالفعل،
so it looks like the Treasure
إذن يبدو الأمر وكأنه الكنز
of the Sealed Book is mine.
الكتاب المختوم ملكي.
Who's that?
من هو الذي؟
♪Eight-year-olds killed the traitor♪
♪أطفال في الثامنة من عمرهم قتلوا الخائن♪
♪But it was just a test♪
♪لكنها كانت مجرد تجربة♪
♪Lord was surprised and outraged♪
♪أُصيب اللورد بالدهشة والغضب♪
♪Jibei King was wounded in the left arm♪
♪أصيب الملك جيبي في ذراعه اليسرى♪
♪The new King will come at this time♪
سيأتي الملك الجديد في هذا الوقت
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Physician Fu, help me.
يا طبيب فو، ساعدني.
Physician Fu.
الطبيب فو.
He's been setting us up,
لقد كان يدبر لنا المكائد،
so why should we care about him?
فلماذا نهتم به إذن؟
This is a dangerous place.
هذا مكان خطير.
One more person
شخص آخر
is one more way.
هناك طريقة أخرى.
Letting me live won't do you any harm.
لن يضرك تركي أعيش.
Have you seen Wen Jue?
هل رأيت وين جو؟
No,
لا،
I haven't.
ليس لدي.
I didn't expect
لم أتوقع
such grandeur in this cave.
يا له من عظمة في هذا الكهف!
No wonder the surviving rebels came here.
لا عجب أن المتمردين الناجين جاؤوا إلى هنا.
Looks like it's a relic left behind
يبدو أنها قطعة أثرية متروكة.
by our old ancestors.
من قبل أسلافنا القدماء.
My Lord.
يا سيدي.
There are signs of human life in the square.
توجد دلائل على وجود حياة بشرية في الساحة.
My Lord, look.
يا سيدي، انظر.
The pot is still warm.
لا يزال الإناء دافئًا.
I sensed something was wrong
شعرت أن هناك خطباً ما
as soon as I came in.
بمجرد دخولي.
The smell seemed familiar.
بدت الرائحة مألوفة.
Sure enough,
وبالفعل،
some of our old friends
بعض أصدقائنا القدامى
have lived here.
لقد عشت هنا.
Sishui.
سيشيوي.
Smell it.
شمّها.
Sorry for my ignorance.
أعتذر عن جهلي.
You've been in the army for a long time, so you don't know
لقد خدمت في الجيش لفترة طويلة، لذا فأنت لا تعرف
it's Longxian Incense commonly used by the royal family.
إنه بخور لونغشيان الذي تستخدمه العائلة المالكة عادةً.
Only people from Liu's clan can use it.
لا يمكن استخدامه إلا من قبل أفراد عشيرة ليو.
So is this where the rebels
هل هذا هو المكان الذي يتواجد فيه المتمردون؟
were hiding?
كانوا يختبئون؟
More than ten years later,
بعد مرور أكثر من عشر سنوات،
I've finally found you.
لقد وجدتك أخيراً.
♪After the death of the late King, a new King came to power♪
♪بعد وفاة الملك الراحل، تولى ملك جديد الحكم♪
♪Disputes arose, and it was hard for them to get along ♪
نشبت الخلافات، وكان من الصعب عليهم التعايش بسلام.
♪Since the new King has hatred♪
♪بما أن الملك الجديد يحمل الكراهية♪
♪He can destroy the old to get the new♪
بإمكانه تدمير القديم ليحصل على الجديد
Check it out.
تحقق من ذلك.
My Lord, don't.
يا سيدي، لا تفعل.
What are you afraid of?
ممّ تخاف؟
Can that hole
هل يمكن لهذا الثقب
swallow a man?
هل يبتلع رجلاً؟
Let's go.
دعنا نذهب.
Hello, My Lord.
مرحباً يا سيدي.
Do you
هل أنت
think we're
أعتقد أننا
on solid ground?
على أرض صلبة؟
But I think we're
لكنني أعتقد أننا
at stake.
على المحك.
My Lord, please don't joke.
يا سيدي، أرجوك لا تمزح.
Jibei's power
قوة جيبي
is in our hands,
الأمر بأيدينا،
so who can threaten us?
فمن يستطيع تهديدنا؟
Who would dare
من يجرؤ على ذلك؟
assassinate Lord?
اغتيال اللورد؟
It's Liu Luan.
إنه ليو لوان.
His Majesty?
صاحب الجلالة؟
Our King has grown up.
لقد كبر ملكنا.
He is disgruntled to see me
إنه مستاء من رؤيتي
in control of the court.
في السيطرة على المحكمة.
And I suspect he already knows
وأظن أنه يعلم ذلك بالفعل
we killed the late King.
لقد قتلنا الملك الراحل.
What should we do?
ماذا ينبغي علينا أن نفعل؟
Don't be afraid.
لا تخف.
Since we've done it once,
بما أننا فعلنا ذلك مرة واحدة،
we can do it again.
يمكننا فعلها مرة أخرى.
Zhu.
تشو.
I've heard your ancestors
لقد سمعت عن أسلافك
had a skill
كان يمتلك مهارة
called face-changing
يُطلق عليه اسم تغيير الوجه
that can remake one person's face
ذلك الذي يمكنه أن يغير وجه شخص واحد
to match another's.
لمطابقة شيء آخر.
Yes.
نعم.
Good.
جيد.
Then you do this.
ثم تفعل هذا.
Yes, sir.
نعم سيدي.
How dare you hide in the dark and spread lies here?
كيف تجرؤ على الاختباء في الظلام ونشر الأكاذيب هنا؟
Take them down.
قم بإسقاطهم.
My Lord.
يا سيدي.
I think
أظن
we're back.
لقد عدنا.
My Lord, be careful.
يا سيدي، كن حذراً.
Protect the Lord.
احمِ الرب.
Where is this place?
أين يقع هذا المكان؟
Fu Sheng.
فو شنغ.
Gu Tian.
قو تيان.
Where are you?
أين أنت؟
There's no painkiller here,
لا يوجد مسكن للألم هنا،
so I have to use acupuncture.
لذا عليّ استخدام الوخز بالإبر.
Bear with it.
تحمّل الأمر.
I feel much better.
أشعر بتحسن كبير.
Thank you, Physician Fu.
شكراً لك، أيها الطبيب فو.
Otherwise, I would have bled to death.
وإلا لكنت قد نزفت حتى الموت.
I didn't expect you
لم أكن أتوقعك
to save me even after all the misunderstandings
لإنقاذي حتى بعد كل سوء الفهم
between us.
بيننا.
Jibei King was so tough
كان الملك جيبي قويًا للغاية
that he dared to assassinate Su Rang at the age of eight.
أنه تجرأ على اغتيال سو رانغ في سن الثامنة.
You said there's bad blood between the two,
قلتَ إن هناك خلافاً بين الاثنين،
so could we use that
هل يمكننا استخدام ذلك؟
to ask Lord Wen
أن تسأل اللورد وين
to find a way to drive a wedge between them?
لإيجاد طريقة لإحداث شرخ بينهما؟
But I don't think
لكنني لا أعتقد
it's that simple.
الأمر بهذه البساطة.
I met Jibei King
التقيت جيبي كينغ
in Su Rang's army.
في جيش سو رانغ.
Jibei King has,
جيبي كينغ لديه،
how should I put it,
كيف أعبر عن ذلك؟
a lot of respect for Su Rang.
أكنّ احتراماً كبيراً لسو رانغ.
He calls Su Rang
ينادي سو رانغ
Father.
أب.
- Why has Jibei King - Fu Sheng.
لماذا يوجد ملك جيبي؟ - فو شنغ.
- changed so much? - Fu Sheng.
- تغير كثيراً؟ - فو شنغ.
Gu Tian.
قو تيان.
Where are you?
أين أنت؟
It's Wen Jue.
إنه وين جو.
Fu Sheng.
فو شنغ.
Where are you?
أين أنت؟
Gu Tian.
قو تيان.
Which hole is it this time?
أي حفرة هذه المرة؟
Fu Sheng.
فو شنغ.
Gu Tian.
قو تيان.
Where are you?
أين أنت؟
Fu Sheng.
فو شنغ.
Over there.
هناك.
Gu Tian.
قو تيان.
Fu Sheng.
فو شنغ.
Where is Wen Jue?
أين وين جو؟
Why is the sound going left and right?
لماذا ينتقل الصوت يميناً ويساراً؟
There's an echo here.
هناك صدى هنا.
Let's split up.
لننفصل.
I'll go that way.
سأسلك هذا الطريق.
Fu Sheng.
فو شنغ.
Gu Tian.
قو تيان.
Where are you?
أين أنت؟
Wen Jue, where are you?
وين جو، أين أنت؟
Fu Sheng, I'm here.
فو شنغ، أنا هنا.
Why are you dressed like this?
لماذا ترتدين هذا الزي؟
Are you okay?
هل أنت بخير؟
I don't know what happened.
لا أعرف ما حدث.
I woke up like this
استيقظت هكذا
in wedding clothes.
بملابس الزفاف.
And my head hurts
ورأسي يؤلمني
like I've been hit.
كأنني تعرضت للضرب.
That's right.
هذا صحيح.
We've all been hit.
لقد تضررنا جميعاً.
Where's Gu Tian?
أين غو تيان؟
Is he okay?
هل هو بخير؟
He's looking for you too.
إنه يبحث عنك أيضاً.
What's that noise?
ما هذا الصوت؟
Don't worry about the noise.
لا تقلق بشأن الضوضاء.
Let's go.
دعنا نذهب.
Okay.
تمام.
My Lord.
يا سيدي.
This is an old crossbow
هذا قوس ونشاب قديم
used by the Royal Army 20 years ago.
كان يستخدمه الجيش الملكي قبل 20 عامًا.
It was only for the Royal Army,
كان ذلك مخصصاً للجيش الملكي فقط.
and it's a little shorter than today's arrows.
وهي أقصر قليلاً من سهام اليوم.
But it's less accurate,
لكنها أقل دقة،
so it was abandoned years ago.
لذلك تم التخلي عنه منذ سنوات.
They're just a bunch of pretenders.
إنهم مجرد مجموعة من المتظاهرين.
Search the entire cave.
فتش الكهف بأكمله.
I want to see
أريد أن أرى
if we can find anything.
إذا استطعنا العثور على أي شيء.
Aye.
فرصة.
Treat those who are injured.
عالج المصابين.
The rest, split up and search.
أما الباقون، فليتفرقوا وليبحثوا.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Follow me.
اتبعني.
Gu Tian.
قو تيان.
I finally found you.
لقد وجدتك أخيراً.
You didn't find her either?
ألم تجدها أنت أيضاً؟
But
لكن
the Young Mistress's cries are gone.
لقد اختفت صرخات السيدة الشابة.
Has Fu Sheng found her?
هل وجدها فو شنغ؟
Let's go.
دعنا نذهب.
Wait for me.
الانتظار لي.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Where is this place?
أين يقع هذا المكان؟
It feels like someone's getting married.
يبدو الأمر وكأن أحدهم سيتزوج.
Ghosts!
أشباح!
They're not ghosts but performers.
إنهم ليسوا أشباحاً بل فنانين.
We have to
علينا أن
make a choice after they dance.
اتخذ قرارًا بعد أن يرقصوا.
That's one of the tests.
هذا أحد الاختبارات.
The ghosts are going to sing
ستغني الأشباح
and test us?
ويختبروننا؟
♪Jibei King♪
♪جيبي كينج♪
♪Was betrothed at fourteen♪
♪تم خطبتها في الرابعة عشرة من عمرها♪
♪Lord planned to kill him♪
♪ كان الرب يخطط لقتله ♪
♪And lure Liu Luan into doing it♪
♪وإغراء ليو لوان للقيام بذلك♪
Who's getting married?
من سيتزوج؟
Isn't Jibei King in his 30s?
أليس جيبي كينغ في الثلاثينيات من عمره؟
Why is he getting married now?
لماذا يتزوج الآن؟
I don't know.
لا أعرف.
My Lord.
يا سيدي.
We searched the area
قمنا بتفتيش المنطقة
but found no hidden entrance.
لكنهم لم يعثروا على أي مدخل مخفي.
My Lord.
يا سيدي.
It's difficult to defend this place,
من الصعب الدفاع عن هذا المكان،
so can we go back to the cave and confer later?
هل يمكننا العودة إلى الكهف والتشاور لاحقاً؟
OK.
نعم.
Stay at the entrance.
ابقَ عند المدخل.
Let's see if these old men really won't come out.
لنرى ما إذا كان هؤلاء الرجال المسنون لن يخرجوا حقاً.
Let's go.
دعنا نذهب.
There's something wrong with these guys.
هناك شيء خاطئ في هؤلاء الرجال.
Why don't we leave?
لماذا لا نرحل؟
Let's see what they're up to.
لنرى ما الذي يخططون له.
Your Majesty, why aren't you wearing your wedding clothes?
جلالتك، لماذا لا ترتدي ملابس زفافك؟
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Who are you people?
من أنتم يا قوم؟
Your Majesty, please don't joke.
جلالتك، من فضلك لا تمزح.
Congratulations on your marriage.
ألف مبروك على زواجكما.
The time has come.
لقد حان الوقت.
Please attend the ceremony.
يرجى حضور الحفل.
What if I don't agree?
ماذا لو لم أوافق؟
Then we'll see whether
ثم سنرى ما إذا كان
you are ruthless enough.
أنت قاسٍ بما فيه الكفاية.
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
I don't know.
لا أعرف.
You were poisoned.
لقد تعرضت للتسمم.
When?
متى؟
Let's go.
دعنا نذهب.
What do you want?
ماذا تريد؟
This is Hejin Wine.
هذا نبيذ هيجين.
It contains the antidote
يحتوي على الترياق
that can cure the poison.
ذلك الذي يمكن أن يعالج السم.
Drink this wine,
اشرب هذا النبيذ،
and you will officially become husband and wife.
وبذلك ستصبحان رسمياً زوجاً وزوجة.
After the ceremony,
بعد انتهاء المراسم،
you can leave.
يمكنك المغادرة.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Yours is the antidote.
إن علاجك هو الترياق.
Mine is the poison.
السم هو ما يخصني.
Then don't drink it.
إذن لا تشربه.
I'll drink the antidote,
سأشرب الترياق،
and then let's find a way to get out.
ثم دعونا نجد طريقة للخروج.
No.
لا.
If you don't drink the poison,
إذا لم تشرب السم،
you can't get out.
لا يمكنك الخروج.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Wen Jue.
ون جوي.
I've finished.
لقد انتهيت.
Can we go now?
هل يمكننا الذهاب الآن؟
Let's go.
دعنا نذهب.
Wen Jue.
ون جوي.
That's poisoned wine.
هذا نبيذ مسموم.
I know.
أنا أعرف.
If I drank the poisoned wine,
إذا شربت النبيذ المسموم،
you could save me,
بإمكانك إنقاذي،
but if you drank it,
لكن إذا شربته،
who could save you?
من يستطيع إنقاذك؟
Fu Sheng.
فو شنغ.
You're the best physician I've ever seen.
أنت أفضل طبيب رأيته في حياتي.
You can cure me,
بإمكانك أن تشفيني،
right?
يمين؟
Why can't I sense it?
لماذا لا أستطيع الشعور به؟
What kind of poison did you give?
ما نوع السم الذي أعطيته؟
You can't cure me,
لا يمكنك علاجي،
can you?
هل يمكنك ذلك؟
Am I ugly now?
هل أنا قبيح الآن؟
No.
لا.
How did we come to this shabby place again?
كيف وصلنا إلى هذا المكان الرثّ مجدداً؟
Is this shabby?
هل هذا رث؟
I finally found you.
لقد وجدتك أخيراً.
What happened to Wen Jue?
ماذا حدث لـ وين جو؟
Why didn't you save her?
لماذا لم تنقذها؟
I didn't know how the poison was spreading
لم أكن أعرف كيف ينتشر السم
or have the antidote.
أو أن يكون لديهم الترياق.
And I didn't dare to use the needles.
ولم أجرؤ على استخدام الإبر.
Give her the antidote,
أعطها الترياق،
or you'll die first.
وإلا ستموت أولاً.
There is no antidote.
لا يوجد ترياق.
Gu Tian.
قو تيان.
Don't bother yourself.
لا تشغل بالك.
Please
لو سمحت
take care of Fu Sheng.
اعتني بفو شنغ.
He forgets to eat when he studies medicine.
ينسى أن يأكل عندما يدرس الطب.
If you ask him to put down what he's doing,
إذا طلبت منه أن يتوقف عما يفعله،
he'll get angry with you.
سيغضب منك.
At this time,
في هذا الوقت،
don't eat
لا تأكل
and sit down
واجلس
to keep him company.
لأؤنسه.
Shortly, he won't be able to take it
بعد فترة وجيزة، لن يتمكن من تحمل ذلك
and will start eating.
وسيبدأ بتناول الطعام.
Also,
أيضًا،
he sometimes needs your help
يحتاج أحيانًا إلى مساعدتك
when he stitches up after surgery.
عندما يقوم بخياطة الجرح بعد الجراحة.
You've got a steady hand,
يدك ثابتة،
so you'll make it.
إذن ستنجح.
And...
و...
Fu Sheng.
فو شنغ.
I don't want to die.
لا أريد أن أموت.
Am I really going to die?
هل سأموت حقاً؟
But
لكن
I don't want to die here.
لا أريد أن أموت هنا.
It's too dark,
الجو مظلم للغاية،
and there are
وهناك
so many bugs.
الكثير من الأخطاء.
I'm scared.
أنا خائف.
Help me.
ساعدني.
I will.
أنا سوف.
Don't worry.
لا تقلق.
I'll get you out.
سأخرجك من هنا.
Wen Jue.
ون جوي.
The blue color on your face is gone.
لقد اختفى اللون الأزرق من وجهك.
Really?
حقًا؟
Fu Sheng, I'm fine.
فو شنغ، أنا بخير.
Where is Fu Sheng?
أين فو شنغ؟
Fu Sheng.
فو شنغ.
Young Mistress.
سيدتي الشابة.
Don't panic.
لا تُصب بالذعر.
A kind man like Fu Sheng
رجل طيب مثل فو شنغ
will live a long life.
سيعيش عمراً طويلاً.
The masked men probably took him away
ربما قام الرجال الملثمون بأخذه بعيداً
to look for the Treasure of the Sealed Book.
للبحث عن كنز الكتاب المختوم.
I see.
أرى.
What we saw just now were all illusions.
كل ما رأيناه للتو كان مجرد أوهام.
They probably just wanted to tell us
ربما أرادوا فقط إخبارنا
what happened to Jibei King.
ماذا حدث لملك جيبي؟
They didn't want to hurt us.
لم يرغبوا في إيذائنا.
Fu Sheng is probably being taken somewhere else
من المحتمل أن فو شنغ قد تم نقله إلى مكان آخر
to perform again.
لأداء العرض مرة أخرى.
Right.
يمين.
Gu Tian is right.
غو تيان محق.
That's what I think.
هذا ما أعتقده.
Let's keep looking.
لنواصل البحث.
Okay.
تمام.
Fu Sheng.
فو شنغ.
How is he?
كيف حاله؟
He's very weak.
إنه ضعيف جداً.
It's probably because he was in such a hurry
ربما كان ذلك بسبب استعجاله الشديد
and the miasma poison hurt his heart.
وألحق سم المياسما الضرر بقلبه.
Boy, don't blame me.
يا فتى، لا تلومني.
It's your choice.
الخيار لك.
Take him away.
خذوه بعيداً.
OK.
نعم.
Where is this place?
أين يقع هذا المكان؟
There are people here.
يوجد أناس هنا.
Get them.
احصل عليهم.
Go.
يذهب.
Be careful.
احرص.
Why just you guys?
لماذا أنتم فقط؟
Where's Fu Sheng?
أين فو شنغ؟
What's it to you?
وما شأنك أنت؟
My Lord.
يا سيدي.
Fu Sheng was captured by some masked men.
تم القبض على فو شنغ من قبل بعض الرجال الملثمين.
Why aren't you dead yet?
لماذا لم تمت بعد؟
My Lord.
يا سيدي.
My life is yours.
حياتي ملكك.
If you don't let me die,
إذا لم تدعني أموت،
I dare not.
لا أجرؤ.
You are finally willing to come out.
أنت الآن مستعد أخيرًا للإفصاح عن ميولك الجنسية.
Su Rang.
سو رانج.
There's one last good show.
هناك عرض جيد أخير.
Don't you want to watch it?
ألا تريد مشاهدته؟
Okay.
تمام.
I want to see
أريد أن أرى
what you guys are up to.
ماذا تفعلون يا رفاق؟
♪The new King♪
♪الملك الجديد♪
♪Dies today♪
♪يموت اليوم♪
♪The face changer can change the world♪
♪مُغيّر الوجوه قادر على تغيير العالم♪
♪A brand-new man appears now♪
♪يظهر رجل جديد تمامًا الآن♪
Fu Sheng?
فو شنغ؟
Liu Luan, don't blame me.
ليو لوان، لا تلومني.
It's Su Rang's fault.
إنها غلطة سو رانغ.
Don't give the wrong name
لا تعطي اسماً خاطئاً
when you sue us in hell.
عندما تقاضينا في الجحيم.
What...
ماذا...
What are you going to do?
ما كنت تنوي القيام به؟
Someone else will take your place.
سيحل شخص آخر مكانك.
You won't have to suffer anymore.
لن تضطر إلى المعاناة بعد الآن.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
I got it.
حصلت عليه.
That guy outside isn't the real Jibei King,
ذلك الرجل في الخارج ليس ملك جيباي الحقيقي،
right?
يمين؟
I saw a man named Zhu
رأيت رجلاً اسمه تشو
change Jibei King's face
تغيير وجه Jibei King
in the illusion,
في الوهم،
so you four
إذن أنتم الأربعة
are Jibei King's men.
هم رجال جيبي كينغ.
Why them?
لماذا هم؟
Madam, what's wrong?
سيدتي، ما الخطب؟
I know all these people.
أعرف كل هؤلاء الأشخاص.
The man on the far right
الرجل الموجود في أقصى اليمين
with the scar on his face is Wang Huangyu,
الشخص الذي يحمل ندبة على وجهه هو وانغ هوانغيو،
the former Royal Army commander.
القائد السابق للجيش الملكي.
Beside him is Liu Yuan, the guard of the King's sons.
وبجانبه يقف ليو يوان، حارس أبناء الملك.
The rest of them should be Liu's clan members.
أما الباقون فينبغي أن يكونوا من أفراد عشيرة ليو.
Aren't these people all royal clansmen
أليس هؤلاء الناس جميعهم من أبناء العشائر الملكية؟
who once held high positions?
من شغلوا مناصب رفيعة في السابق؟
Why are they here?
لماذا هم هنا؟
I thought you guys were somebodies.
كنت أظن أنكم أشخاص مهمون.
You're just a bunch of wild ghosts
أنتم مجرد مجموعة من الأشباح الجامحة
who fled in distress 20 years ago.
الذين فروا في محنة قبل 20 عاماً.
Why are there only you guys?
لماذا أنتم فقط من يوجد؟
Where's the brat?
أين ذلك الطفل المزعج؟
Tell him to come out and see me.
قل له أن يخرج ويرى ما أفعله.
Isn't he your strength against me?
أليس هو قوتك ضدي؟
It was a mistake
كان ذلك خطأً
for me to let you go twenty years ago.
كان عليّ أن أتركك ترحل قبل عشرين عاماً.
Today, I'm going to correct that mistake.
سأصحح هذا الخطأ اليوم.
Let's go back home.
لنعد إلى المنزل.
- Long live the king. - Long live the king.
- عاش الملك. - عاش الملك.
[The animals in the show are props]
[الحيوانات في العرض هي مجرد دعائم]
[No animals were harmed during the filming]
[لم تتعرض أي حيوانات للأذى أثناء التصوير]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪تحت السماء، يسير النور والظل جنباً إلى جنب♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪انعكاس الرخاء والروعة♪
♪Hides many secrets♪
♪يخفي الكثير من الأسرار♪
♪It's like♪
♪يشبه♪
♪Every page of your life♪
♪كل صفحة من حياتك♪
♪It's all about destiny♪
♪الأمر كله يتعلق بالقدر♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪تحتوي القصة على مأساة وكوميديا♪
♪To discover the mystery♪
♪لاكتشاف اللغز♪
♪We go on adventures♪
♪ننطلق في مغامرات♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪لا نهرب أو نتنازل بسهولة♪
♪When dawn comes♪
♪عندما يأتي الفجر♪
♪The light shines♪
♪يشرق النور♪
♪We follow the path of discovery♪
♪نسلك درب الاكتشاف♪
♪To chase and welcome♪
♪للمطاردة والترحيب♪
♪Every unknown story♪
♪كل قصة مجهولة♪
♪We take a trip together♪
♪نقوم برحلة معًا♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪بدم حار وهدف أصلي♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪نغتنم اليوم ونعيشه على أكمل وجه♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪ اترك بصمة في رحلتنا ♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪بدّد الظلام بقلوبنا♪
♪Aspire to make a difference♪
♪اطمح إلى إحداث تغيير♪
♪To discover the mystery♪
♪لاكتشاف اللغز♪
♪We go on adventures♪
♪ننطلق في مغامرات♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪لا نهرب أو نتنازل بسهولة♪
♪When dawn comes♪
♪عندما يأتي الفجر♪
♪The light shines♪
♪يشرق النور♪
♪We follow the path of discovery♪
♪نسلك درب الاكتشاف♪
♪To chase and welcome♪
♪للمطاردة والترحيب♪
♪Every unknown story♪
♪كل قصة مجهولة♪
♪We take a trip together♪
♪نقوم برحلة معًا♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪بدم حار وهدف أصلي♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪نغتنم اليوم ونعيشه على أكمل وجه♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪ اترك بصمة في رحلتنا ♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪بدّد الظلام بقلوبنا♪
♪Aspire to make a difference♪
♪اطمح إلى إحداث تغيير♪
♪Make a difference♪
♪أحدث فرقاً♪
♪We take a trip together♪
♪نقوم برحلة معًا♪
♪Through hardships♪
♪رغم المصاعب♪
♪We will find the glory♪
♪سنجد المجد♪
♪Aspire to make a difference♪
♪اطمح إلى إحداث تغيير♪